<h2>Meer over 'Denk na - over de wereldbevolking en klimaatverandering'</h2>

Dit boek wil mensen laten nadenken over deze twee onderwerpen.
Hiervoor wordt veel objectieve informatie gegeven,
waar nodig geïllustreerd met afbeeldingen of tabellen
en het logisch verband ertussen besproken op een vlotte en goed leesbare manier.
Er worden vragen geformuleerd in het boek waar men over kan nadenken.

Waarom deze onderwerpen:
<ul>
  <li>
    De groei van de bevolking, met name in Afrika, zal ver voor het eind van de eeuw
    over de grenzen van het mogelijke heengaan en grote consequenties hebben.
    Het aantal inwoners van Afrika verdubbelt de komende dertig jaar.
    De verwachting is dat steden zullen groeien van 500.000 inwoners nu
    naar 40 miljoen aan het eind van de eeuw.
    Dit alles zal dramatische gevolgen hebben.
    Het is goed om niet onze kop hiervoor in het zand te steken,
    maar daar nu al over na te denken – voordat de gevolgen er zijn.
  </li>
  <li>
     De aarde is aan het opwarmen en het klimaat verandert.
     Momenteel is vrijwel alle aandacht in Nederland gericht op vermindering
     van de CO2-uitstoot, maar dat zal niet veel veranderen aan de opwarming.
     Het deel van de Nederlandse CO2-uitstoot is nog geen 0,0002 van alle CO2
     die door mens en natuur wordt uitgestoten.
     Een besparing van tien procent van onze uitstoot is te vergelijken
     met een korting van 35 cent op een auto van 18.000 euro.
     De gevolgen van de onvermijdelijke opwarming van de aarde zullen
     voor Nederland heel groot zijn, maar voor andere landen beperkt.
     Waarom kijken we niet meer naar wat we aan de gevolgen kunnen doen?
     Nu geven we het geld van alle burgers uit aan vermindering van de uitstoot.
  </li>
</ul>

Lees de feiten, volg de logische verbanden en denk na over de vragen in het boek!

